Задача 1
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.


Ответ: 
В аппаратной виртуализации виртуальные машины содержат собственные виртуальные устройства.
В аппаратной виртуализации виртуальные машины полностью изолированы друг от друга и используют собственные ядра ОС.
В аппаратной виртуализации есть возможность создавать множество виртуальных машин с различными ОС.

В виртуализации уровня ОС контейнеры полностью изолированы друг от друга, но используют одно ядро ОС.
В виртуализации уровня ОС контейнеры разделяют ядро системы, работая как отдельный процесс основной ОС.
В виртуализации уровня ОС есть возможность создавать машины только с системами Linux или только с Windows.

В паравиртуализации виртуальная машина не реализует полную изоляцию ОС, а скорее предоставляет другой API, который используется, когда ОС подвергается изменениям.
Паравиртуализация выполняется быстрее по сравнению с полной виртуализацией.
Паравиртуализация менее переносима и совместима.
Паравиртулазия обеспечивает меньшую изоляцию по сравнению с полной виртуализацией.

Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.
Организация серверов:
    • физические сервера,
    • паравиртуализация,
    • виртуализация уровня ОС.
Условия использования:
    • высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
    • различные web-приложения;
    • Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
    • системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ:
Различные web-приложения можно настроить в виртуализации уровня ОС, потому что web-приложения не требуют высоких требований для работы. Контейнеры можно хранить на GitHub, GitLab или DockerHub.
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом можно реализовать на паравиртуализации, потому что это быстрее, чем на аппаратной виртуальной виртуализации.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU лучше настроить в полной (аппаратной) виртуализации, так как системы будут независимы друг от друга и будут использовать собственное ядро.
Высоконагруженные базы данных, чувствительных к отказу лучше всего хранить на отдельных физических серверах с возможность репликации на резервные сервера и лёгким переносом базы данных. Также нужно настроить мониторинг и оповещение, чтобы не происходило отказов.

Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ:
1 сценарий. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Я бы предпочёл Hyper-V, vSphere, так как в них удачно работают виртуальные машины с Windows и Linux. Они также имеют встроенные требуемые возможности (балансировка,
репликация, бэкапы) и могут работать в кластере гипервизоров, что необходимо для работы 100 виртуальных машин.
2 сценарий. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Я бы выбрал  Proxmox в режиме KVM: open source решение,которое отлично поддерживает работу Linux и Windows гостевых ОС.
3 сценарий. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
Я считаю, что подходящим решение будет - Hyper-V Server, так как он максимально совместим c Windows гостевыми ОС и к тому же бесплатен.
4 сценарий. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
Оптимальнее всего будет воспользоваться LXD, т.к. он содержит большую библиотеку с разными дистрибутивами в большом количестве конфигураций контейнеров.
Также в веррсияих 4.XX возможен запуск ещё и виртуальных машин, что позволит тестить даже ПО, требующее собственное полноценное ядро.

Задача 4.
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации:
1) высокие требования для администрирования;
2) высококвалифицированных специалистов просто необходимы;
3) отказ и недоступность очень велики;
4) стоимость обслуживания очень высока.

Действия для минимизации рисков и проблем:
1) рассмотреть возможность отказ от гетерогенности, если она не оправдана;
2) часть инфраструктуры можно перенести на IaaS (AWS), а саму инфраструктуру вывести в IaC (Terraform), если гетерогенность всё же оправдана;
3) чтобы геторогенность была единой, нужно максимальное автоматизировать развертывание и тестирование инфраструктуры.

Для меня лучше работа в единой среде. Небольшие выгоды в цене и производительности при использовании разных технологий ведут
к большим издержкам. Гетерогенные среды виртуализации не всегда оправдывают себя.
